引子. 晚霞

在昔年某一天，我忽然喜欢在江岸边看晚霞。
晚霞的绚丽是不会久的，灿烂过后，便是漫漫的黑暗。
那时的我是如此得快乐，但可也如此得难受
我见到世界上极美好的事物
却不能拥有她

而我们现在要说的故事，就发生在一个有着漫天紫色晚霞的黄昏。那天的晚霞比平时更美，美得神秘，美得迷惑，美得令人不知所措。
我们要说的这故事也一样，充满了美丽和神秘的幻想，充满了追寻的迷惑和惶恐----同样也有求之不得的痛苦和失落。



引子. 剑

剑是凶器，剑术是伤人的伎俩，无论用多么美好的借口来掩饰，这都是无可置疑的事实。
剑有很多种，我们现在要说的是很特别的一种，它短促锋利，藏在身上别人都看不出来。
它很特别，只要那一道细细的剑光划过的时候，就必定有人受伤。
剑不一定快，但你靠得很近，你不做防备，当你看见时，已经划落在你的身上。它让你觉得身体里什么东西被敲碎了。
就像人心。
你爱着的人忽然告诉你她其实是在戏弄你，这叫人怎么防备？
我们要说的故事里，这样的剑是属于洋洋的，洋洋是一个惊艳而迷惑的女孩子，就像那一天紫色的晚霞。
但有时候剑划落你胸口，并不一定是真的要伤你，也许是为了给人们带来正义和幸福。
相见欢，恨无常。有人欢喜就需要有人牺牲。
总有无法改变的事。



引子.游侠与大小姐

你们说那些江湖游侠是不是很好骗？
他们看到大小姐哭了流泪了难过了，就想到做些什么事来安慰她。
他们会把大小姐一句带过的话放在心里一直重复，他们会冒着雨去采摘最美的花去了很远的地方打来最醇的酒，花了好长时间只为了给她带了一些温暖和欢笑。
至于大小姐是不是真的伤心，抑或她只是伪装，对于那些单纯的侠客来说，其实都没有考虑过。

侠客在远处遥望着美人的面庞
而美人静立于他掌中
一个侠客，遇到了真心喜欢的女人，从那天开始，他便如行尸一般了

侠客或者美人本身不能够成为一个故事，他们加起来却可以了。
你们说那些江湖游侠是不是很好骗？
